Plots

### 2019-09-02 code/20190117_modelos.Rmd
update1sep

```{r datos, message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE}
rm(list=ls())
load("trump2019.Rdata")
# st <- st %>% na.omit
st$jus2 <- (st$JW2+st$JW3+st$JW4+st$JW4)/4 #BJW scale
st$zlog <- as.numeric(scale(st$log_reco_OG))
```

>>>>

```{r datos, message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE}
rm(list=ls())

load(here("data","trump2019.Rdata"))
# st <- st %>% na.omit
st$jus2 <- (st$JW2+st$JW3+st$JW4+st$JW4)/4 #BJW scale
st$zlog <- as.numeric(scale(st$log_reco_OG))
```

### 2019-09-02 code/20190117_plots.Rmd
update1sep

st$TIPO2 <- factor(st$TIPO2)

st$jus2 <- (st$JW2+st$JW3+st$JW4+st$JW4)/4 #en base al EFA y al CFA decidí dejar estos ítems
#Subset según variable TIPO2 full muestra
# st <- st %>% filter(reco < 200) #filtrar anterior < 200 para dejar la base sin datos extremos (superiores)
tpab2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==2) #Subset según TIPO==1 & 2 | A vs B
tpac2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==3) #Subset según TIPO==1 & 3 | A vs C
tpad2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==4) #Subset según TIPO==1 & 3 | A vs D
tpbc2 <- st %>% filter(TIPO2==2 | TIPO2==3) #Subset según TIPO==1 & 3 | B vs C
tpbd2 <- st %>% filter(TIPO2==2 | TIPO2==4) #Subset según TIPO==1 & 3 | B vs D
tpcd2 <- st %>% filter(TIPO2==3 | TIPO2==4) #Subset según TIPO==3 & 4 | C vs D

@@

@@

```{r barplot-log(max/min), echo=TRUE, message=FALSE, warning=FALSE, out.width="100%", results='hold', fig.align="center"}
bar_col <- c("gray35", "gray87")
p1.log <- ggplot(tpad2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2), colour=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad recomendada ('*D[1]*')'), limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))+
  theme_classic()

p2.log <- ggplot(tpbd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2),colour=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición B",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))+
  theme_classic()

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2),colour=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición C",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))+
  theme_classic()

@@

# ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/images/barplot1.pdf", barplot2,units = "cm", width = 25,height = 10)
# 
ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/presentacion-alas/barplot1.png", barplot2,units = "cm", width = 25,height = 15)
```

@@

p1.log <- ggplot(tpad2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2), colour=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8, colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad recomendada ('*D[2]*')'), limits = c(0,3))+
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))+
  theme_classic()

p2.log <- ggplot(tpbd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2),colour=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición B",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))+
  theme_classic()

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2),colour=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición C",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))+
  theme_classic()

@@

# ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/images/barplot2.pdf", barplot2,units = "cm", width = 25,height = 10)

ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/presentacion-alas/barplot2.png", barplot2,units = "cm", width = 25,height = 15)
```

@@

```{r barplot-(gerente/obrero), echo=TRUE, message=FALSE, warning=FALSE, out.width="100%", results='hold', fig.align="center"}

@@

p1<- ggplot(tpad2n, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = "Gerente/obrero", limits = c(0,45))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_bw() +
  geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=16, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=bar_col)

p2 <- ggplot(tpbd2n, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición B",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,45))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_bw() +
  geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=16, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=bar_col)

p3 <- ggplot(tpcd2n, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición C",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,45))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_bw() +
  geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=16, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=c("white", "black"))

@@

@@

ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/images/obgapb.pdf", obgapb,units = "cm", width = 25,height = 17)
ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/images/gergapb.pdf", gergapb,units = "cm", width = 25,height = 17)

>>>>

st$TIPO2 <- factor(st$TIPO2)
P32_4
P32_2
st$jus2 <- (st$JW2+st$JW3+st$JW4+st$JW4)/4 #en base al EFA y al CFA decidí dejar estos ítems
#Subset según variable TIPO2 full muestra
# st <- st %>% filter(reco < 200) #filtrar anterior < 200 para dejar la base sin datos extremos (superiores)
tpab2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==2) %>% select(TIPO2,P40,P41,educ,jus2,ppol,log_perc_OG,log_reco,pdesi,log_reco_OG,reco_OG,COR,P32_4,P32_2) %>% na.omit()  #Subset según TIPO==1 & 2 | A vs B
tpac2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==3) %>% select(TIPO2,P40,P41,educ,jus2,ppol,log_perc_OG,log_reco,pdesi,log_reco_OG,reco_OG,COR,P32_4,P32_2) %>% na.omit()  #Subset según TIPO==1 & 3 | A vs C
tpad2 <- st %>% filter(TIPO2==1 | TIPO2==4) %>% select(TIPO2,P40,P41,educ,jus2,ppol,log_perc_OG,log_reco,pdesi,log_reco_OG,reco_OG,COR,P32_4,P32_2) %>% na.omit()  #Subset según TIPO==1 & 3 | A vs D
tpbc2 <- st %>% filter(TIPO2==2 | TIPO2==3) %>% select(TIPO2,P40,P41,educ,jus2,ppol,log_perc_OG,log_reco,pdesi,log_reco_OG,reco_OG,COR,P32_4,P32_2) %>% na.omit()  #Subset según TIPO==1 & 3 | B vs C
tpbd2 <- st %>% filter(TIPO2==2 | TIPO2==4) %>% select(TIPO2,P40,P41,educ,jus2,ppol,log_perc_OG,log_reco,pdesi,log_reco_OG,reco_OG,COR,P32_4,P32_2) %>% na.omit()  #Subset según TIPO==1 & 3 | B vs D
tpcd2 <- st %>% filter(TIPO2==3 | TIPO2==4) %>% select(TIPO2,P40,P41,educ,jus2,ppol,log_perc_OG,log_reco,pdesi,log_reco_OG,reco_OG,COR,P32_4,P32_2) %>% na.omit()  #Subset según TIPO==3 & 4 | C vs D

@@

# Valores predichos Desigualdad Global

@@

```{r barplot-log(max/min), echo=TRUE, message=FALSE, warning=FALSE, out.width="100%", results='hold', fig.align="center"}
bar_col <- c("gray35", "gray87")
p1.log <- ggplot(tpad2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2), colour=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad recomendada ('*D[1]*')'), limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))+
  theme_classic()

p2.log <- ggplot(tpbd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2),colour=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición B",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))+
  theme_classic()

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2),colour=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición C",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))+
  theme_classic()

@@

# ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/images/barplot1.pdf", barplot2,units = "cm", width = 25,height = 10)
# ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/presentacion-alas/barplot1.png", barplot2,units = "cm", width = 25,height = 15)
ggsave(here("images","barplot1.png"), barplot2,units = "cm", width = 25,height = 10)

# Valores predichos Desigualdad justa por ocupación

@@

p1.log <- ggplot(tpad2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2), colour=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8, colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad recomendada ('*D[2]*')'), limits = c(0,3))+
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))+
  theme_classic()

p2.log <- ggplot(tpbd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2),colour=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición B",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))+
  theme_classic()

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2),colour=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición C",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))+
  theme_classic()

@@

# ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/images/barplot2.pdf", barplot2,units = "cm", width = 25,height = 10)
# ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/presentacion-alas/barplot2.png", barplot2,units = "cm", width = 25,height = 15)
ggsave(here("images","barplot2.png"), barplot2,units = "cm", width = 25,height = 10)

@@

```{r barplot- (gerente/obrero), echo=TRUE, message=FALSE, warning=FALSE, out.width="100%", results='hold', fig.align="center"}

@@

p1<- ggplot(tpad2n, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = "Gerente/obrero", limits = c(0,45))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_bw() +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=16, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=bar_col)

p2 <- ggplot(tpbd2n, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición B",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,45))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_bw() +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=16, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=bar_col)

p3 <- ggplot(tpcd2n, aes(factor(TIPO2),fit, fill=factor(TIPO2))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun.y = mean, width =0.8) + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08) +
  scale_x_discrete(name="Condición C",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = " ", limits = c(0,45))+
  scale_fill_grey(""," ")+
  theme_bw() +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2), colour = factor(TIPO2)), vjust=16, size=3.5)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_colour_manual(values=c("white", "black"))

@@

# Boxplot

@@

# ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/images/obgapb.pdf", obgapb,units = "cm", width = 25,height = 17)
# ggsave("C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/images/gergapb.pdf", gergapb,units = "cm", width = 25,height = 17)

ggsave(here("images","obgapb.png"), obgapb,units = "cm", width = 25,height = 17)
ggsave(here("images","gergapb.png"), gergapb,units = "cm", width = 25,height = 17)
